Vad handlar dagens video om? Snälla hjälp mig. Jag skickar ett SOS på japanska.
Någonstans i videon kommer en fråga på japanska att visas. Om du hör den, skriv en kommentar!
Scen 1: Hantering av borttappade saker / Att hantera förlorade föremål
Ursäkta mig.
Ja, vad kan jag hjälpa dig med?
Jag glömde min väska på tåget.
Va, en väska?
Det var inte bra.
Nej, jag är väldigt orolig.
Vilket tåg åkte du med?
Vilket tåg?
Förlåt, jag vet inte riktigt.
Ett grönt tåg.
Ett grönt tåg, alltså.
Yamanote-linjen?
Förlåt, jag förstår inte språket.
Det är den runda linjen i Tokyo.
Ah, just det!
Ett runt tåg.
Vilken tid avgick tåget?
Jag kom hit klockan 12:10.
Klockan 12:10, alltså.
I vilken vagn satt du?
Vilken vagn?
Förlåt, jag vet inte.
Var det längst fram på tåget?
Eller i mitten?
Ah, längst fram.
Jag steg på genom framdörren.
Var placerade du väskan?
På bagagehyllan...
Jag lade den på bagagehyllan ovanför.
Hur ser väskan ut?
Det är en svart ryggsäck.
Hur stor är den?
Ungefär så här stor.
Den är inte så stor.
Finns det några märken på den?
Märken... ah, det finns en vit stjärna.
Vad finns i väskan?
Mitt pass och plånbok ligger i den.
Passet är oroande.
Ja, jag har inget.
Utan pass blir det väldigt besvärligt.
Jag förstår.
Jag kontaktar nästa station nu.
Tack så mycket.
Sätt dig och vänta här.
Ja, jag väntar här.
Kan du uppge ditt namn och telefonnummer, tack?
Jag heter Maria.
Mitt telefonnummer är 090-1234-5678.
Maria, eller hur?
Jag ska kolla upp det, så oroa dig inte.
Tack så mycket.
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i toppkommentaren. *Webbplatsen kan tas bort utan förvarning.
Scen 2: Vägbeskrivning och laddning / Vägvisning och att ladda din telefon
Ursäkta mig.
Ja, vad kan jag hjälpa till med?
Jag... jag vet inte var jag är.
Vart vill du gå?
Jag vill till Sakura-sjukhuset.
Till Sakura-sjukhuset, javisst.
Är det långt härifrån?
Nej, det är inte så långt.
Jag skulle vilja kolla på min telefon, men den fungerar inte.
Vad är problemet?
Laddning?
Den har inget batteri kvar.
Skärmen är helt svart.
Ah, batteriet har tagit slut.
Det var tråkigt att höra.
Ja, jag har ingen aning om var jag är.
Gå rakt fram härifrån.
Rakt fram, okej.
Ta sedan till höger vid första trafikljuset.
Trafikljus...?
Ursäkta, vad är ett trafikljus?
Det är lampor i rött och grönt.
Bilarna stannar där.
Ah, jag förstår.
Första ljuset till höger, alltså?
Just det.
När du svänger till höger ser du en bank.
Bank?
En affär där man hanterar pengar?
Ja, precis.
Bredvid banken finns en stor vit byggnad.
Bredvid banken, en vit byggnad, okej.
Ja, och på bottenvåningen av den byggnaden ligger Sakura-sjukhuset.
Bottenvåningen...
Jag förstår.
Hur lång tid tar det att gå dit?
Det tar ungefär fem minuter.
Fem minuter, okej.
Det regnar just nu, så var försiktig.
Tack så mycket.
Framför sjukhuset finns också en stor grön skylt.
Skylt?
Ursäkta, jag förstår inte vad en skylt är.
Det är ett stort papper eller en tavla där det står namn.
Åh, ett autograf.
Jag förstår.
Jag kommer genast.
Var försiktig när du går.
Tack så mycket, verkligen.
Om du hörde vad jag sa, skriv en kommentar.
Scen 3: Så hittar du en förlorad vän / Så hittar du en vän du tappat bort
Ursäkta mig.
Ja, vad kan jag hjälpa till med?
Jag har ingen att vara med.
Var tappade ni bort varandra?
Tappade bort varandra...?
Förlåt, jag förstår inte.
Var skildes ni åt?
Framför den där affären.
Hur ser din vän ut?
Det är en lång kille.
Vilken färg har hans kläder?
Han har på sig en blå skjorta.
Vilken färg har hans byxor?
Han har på sig svarta byxor.
Vad heter din vän?
John.
Förstår John japanska?
Nej, inte alls.
Det är oroande.
Ja, jag får inte heller kontakt på mobilen.
Har John mössa på sig?
Ja, en vit mössa.
Har han någon väska?
Han har en brun väska.
Jag förstår. Vi ska göra ett meddelande över högtalarna.
Ett meddelande över högtalarna...?
Vi ropar ut Johns namn via högtalarna.
Åh, tack snälla.
Skriv hans namn här, tack.
Ja, jag har skrivit.
Vänta här tills det är klart.
Tack så mycket.
Scen 4: Problem vid betalning / Problem vid betalning
Ursäkta mig.
Kan jag få betala, tack?
Ja.
Det blir totalt 2500 yen.
Ett ögonblick.
Ja.
Jaha...
Plånboken är borta.
Finns den inte i väskan?
I väskan... nej, den är inte där.
Vad ska jag göra?
Har du ett kreditkort?
Kortet ligger också i plånboken.
Kan du betala med mobilen?
Det finns inga pengar på mobilen.
Det var ju tråkigt.
Jag är verkligen ledsen,
jag har inga pengar.
Har du kommit hit med någon idag?
Nej, jag är ensam.
Bor någon av dina vänner i närheten?
Ja,
en vän jobbar på ett företag här i närheten.
Kan du ringa din vän?
Ja,
Jag ringer.
Okej,
försök att ringa.
Hallå, Ken, hjälp mig!
Ta med pengar till affären, tack.
Tror du att din vän kan komma?
Ja.
Han är på väg hit nu.
Vad skönt!
Då väntar du här, va?
Jag är verkligen ledsen.
Scen 5: Hantering av nyckel inlåst i rummet / Så hanterar du nyckel inlåsning
Ursäkta mig,
är det receptionen?
Ja, det är receptionen,
Vad är problemet?
jag har låst in nyckeln i rummet.
Du lämnade nyckeln inne och stängde dörren?
Ja, dörren stängdes.
Den går inte att öppna.
Det är en inlåsning, ja.
Jag förstår.
Inlåsning…?
Förlåt,
jag förstår inte ordet.
Det är lugnt,
det händer ofta.
Jag står i korridoren nu.
Vilket rumsnummer har du?
Rum 305.
Maria i rum 305, va?
Ja, precis.
Jag kommer med en gång.
Tack så mycket,
kom snabbt, tack.
Jag tar med huvudnyckeln.
Huvudnyckel?
En speciell nyckel,
som kan öppna dörren.
Ah, jag förstår.
Korridoren är väl lite kall?
Ja, det är lite kallt.
Jag kommer direkt, så vänta bara.
Ja, jag väntar framför dörren.
Scen 6: Så här gör du när du är sjuk / Att hantera sjukdom
Ursäkta mig.
Jag har så ont i magen.
Mår du bra?
Du ser lite blek ut.
Det har gjort ont sedan i morse.
Har du feber?
Jag kollade nyss, jag hade 38 grader.
Det var inte bra.
Vi borde åka till sjukhuset.
Finns det något stort sjukhus i närheten?
Ja.
Det finns ett nära stationen.
Kan vi gå dit?
Nej, det går inte att gå.
Jag ringer en taxi.
Tack.
Det gör så ont.
Känner du dig illamående?
Illamående?... Ursäkta, jag förstår inte.
Känner du att du vill kräkas?
Nej, det är okej.
Men jag känner mig yr.
Jag förstår.
Sätt dig här.
Tack så mycket.
Har du med dig ditt försäkringskort eller pass?
Försäkringskort?
Det är ett viktigt kort du använder på sjukhuset.
Jag har inget kort.
Men jag har mitt pass i väskan.
Bra.
Taxin är här.
Tack så mycket.
Scen 7: Att skydda sig mot plötsligt regn
Åh nej, det började regna plötsligt!
Ja verkligen, det ösregnar.
Jag har ingen paraply.
Inte jag heller. Vad ska vi göra?
Vi kan ta skydd här ett tag.
Ja, det gör vi.
Men det verkar inte sluta snart.
Hur långt är det till stationen?
Det är ungefär femton minuters promenad härifrån.
Femton minuter är långt.
Vi blir blöta.
Det finns en närbutik i närheten.
Kan man köpa paraplyer på närbutiken?
Ja, de säljer plastparaplyer.
Plastparaplyer?
Vita, billiga paraplyer av plast.
Ah, jag förstår.
Var ligger närbutiken?
Den ligger precis runt hörnet.
Om vi springer tar det ungefär en minut?
Ja, den är alldeles nära, så vi springer.
Jag förstår.
Är du redo?
Ja, nu går vi!
Vi springer.
Skynda på!
Scen 8: Kontroll av borttappade saker / Bekräftelse av förlorade föremål
Ursäkta mig.
Var det taxichauffören från nyss?
Ja, det stämmer. Vad gäller det?
Jag kanske har tappat mitt pass.
Låg det i bilen?
Jag tror det ligger på sätet eller på golvet.
Jag förstår.
Jag kollar bakom sätet.
Tack.
Jag är verkligen orolig.
Åh, det ligger något under sätet!
Är det sant?
Får jag se?
Är det här?
Det ser ut som en röd anteckningsbok.
Nej, det är inte min.
Då kollar jag i dörrfickan.
Hittade du det?
Nej, det finns inte här.
Vad ska jag göra?
Utan pass kan jag inte gå på planet.
Kolla i väskan en gång till.
Jag kollade i väskan nyss.
Har du kollat i de små fickorna?
Fickorna?
Åh, här är det!
Det låg här!
Bra.
Vad skönt att det hittades!
Jag är verkligen ledsen för det här.
Scen 9: Hantering av vattenläcka från toaletten / Så hanterar du en toalett som läcker vatten
Hallå, är det fastighetsbolaget?
Ja, precis.
Vad gäller det?
Vattnet i toaletten slutar inte rinna.
Rinner vattnet hela tiden?
Ja, det rinner mycket.
Är golvet blött?
Ja, golvet är fullt av vatten.
Jag förstår.
Stäng först huvudkranen.
Huvudkranen...?
Förlåt, jag vet inte.
Det är ett litet handtag som stänger av vattnet.
Den sitter under toalettens cistern.
Under cisternen...
Åh, är det här?
Men den är för hård och går inte att vrida.
Har du några verktyg?
Verktyg?
Förlåt, jag förstår inte språket.
Som en skruvmejsel eller en skiftnyckel.
Nej, jag har inga verktyg.
Jag förstår.
En reparatör är på väg nu.
Hur lång tid tar det innan hen kommer?
Vi kan vara där på ungefär trettio minuter.
Kom hit lite tidigare, tack.
Vattnet läcker ut i rummet.
Jag ska skynda mig dit.
Torka av vattnet med en handduk.
Jag förstår.
Jag använder en handduk.
Jag kommer genast, så vänta på mig.
Tack så mycket.
Scen 10: Så här agerar du vid en jordbävning
Åh nej, det är en jordbävning!
Det skakar!
Försök att hålla dig lugn.
Gå in under bordet.
Det är läskigt, vad ska jag göra?
Det kommer att gå bra.
Skydda huvudet.
Skakningarna är väldigt kraftiga.
Det kommer att sluta snart, så rör dig inte.
Sluta...?
Jag menar att jordbävningen kommer att upphöra.
Åh, skakningarna har slutat.
Bra.
Är du skadad någonstans?
Ja, jag är okej.
Men det var ändå läskigt.
Vart ska vi gå härnäst?
Borde vi gå ut?
Nej, det är farligt ute eftersom glas kan falla ner.
Ska vi stanna här då?
Låt oss sätta på TV:n och kolla informationen.
Information?
Jag menar nyheterna.
Vi tittar på nyheterna om jordbävningen.
Jag förstår.
Kommer en tsunami?
Det är lugnt, vi är långt från havet.
Ska vi gå till en evakueringsplats?
Evakueringsplats?
En säker plats.
Vi går till grundskolan.
Kan du följa med mig dit?
Ja, vi går tillsammans.
Ta med dina saker.
Jag förstår.
Tack så mycket.